[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí
devagarinho as novidades foram chegando,
sempre com muita capacitação tanto para
a gente quanto para os professores.
E com essas ferramentas diferentes
a gente pode ir muito mais longe do
universo da sala de aula.
Eu acesso a tecnologia pelo menos
uma vez por dia nas minhas aulas,
eu não consigo mais não, não acessar.
[MÚSICA] Nossa escola
é uma escola credenciada
pela UNESCO e dos temas é,
desse ano, do ano de 2014,
foi a educação intercultural.
Então a gente aproveitou esse gancho,
aproveitou a Copa do Mundo e aí elaboramos
projeto sobre a volta ao mundo.
Levamos os alunos a fazer
uma volta ao mundo.
Então, dentro desse projeto
nós colocamos algumas,
alguns pontos da Austrália
para as crianças conhecerem.
Com essa ferramenta nós conseguimos
levar as crianças a conhecer a paisagem
da Austrália, propriamente dita,
sem a figura parada como
antigamente era o livro ou as revistas.
Nós tínhamos como principal
objetivo trabalhar a França.
Começamos desde a apresentação que foi
feita no Google Drive, como eu te falei,
utilizando todas as imagens e nós tivemos
inúmeros artifícios que a gente foi
pesquisando e ao longo do projeto a gente
foi, como por exemplo, o Google Maps.
Então você imagina a gente ter a
possibilidade de mostrar para as crianças
que elas podiam estar aqui e se projetarem
para dentro do Louvre, por exemplo.
Então foi superinteressante para uma
criança pequena ter essa visualização do
concreto, foi superimportante.
A gente ampliou o repertório
cultural dos alunos.
Então, parece que é uma brincadeira,
na verdade é, porque educação infantil a
gente, tudo acaba virando uma brincadeira,
mas uma brincadeira com conteúdo.
Então as crianças, ao longo do projeto,
tiveram acesso a museus,
fizeram tours virtuais em museus,
conheceram pouco mesmo,
aumentar, tiveram o seu repertório
cultural bastante ampliado.
A tecnologia está na nossa vida
hoje em dia, já faz parte.
Quando eu comecei a lecionar não existia
essa ferramenta tecnológica
que a gente tem hoje e aqui no
Mater Dei a gente tem uma estrutura
muito legal e que ajuda bastante,
eu não conseguiria mais,
eu acho, viver sem ele.
Então dentro da
Learning Google Space mesmo,
tanto quanto na minha sala,
que eu também tenho essa possibilidade.
Eu acho que eu enxergo o futuro da
educação uma coisa muito próxima do que
a gente já está hoje, eu acho que
a gente já está no futuro, não é?
Por quê?
A gente nunca vai poder
deixar de prestar atenção,
de dar importância para
a relação com o outro,
para a parte social dos alunos,
aprender a viver em sociedade,
mas ao mesmo tempo oferecendo cada
vez mais ensino muito atrativo,
muito, muito mágico, não é?
Uma coisa cada vez mais ampla que
a gente consiga numa sala de aula levar
para a criança o mundo todo sem que
ela saia de dentro da sala de aula.
[MÚSICA]